# ML_2021
## Задание № 1. Знакомство и статистический анализ данных.
### Знакомство HW-0
Предметная область, которую мы рассматриваем в курсе, является достаточно обширной и в рамках
предоставленного нам времени рассмотреть все аспекты не представляется возможным. Вместе с тем,
хотелось бы, чтобы курс, с одной стороны, был полезен в вашей работе и научной деятельности, с другой
стороны, не хотелось бы останавливаться только на тривиальных вопросах, которые рассматриваются во всех
курсах по машинному обучению.
В связи с этим, ответьте, пожалуйста, на следующие вопросы:

*1. Назовите тему вашей бакалаврской ВКР и вкратце опишите основную суть на уровне и по объему abstract
научных статей. Если есть публикации, связанные с темой работы, можно также предоставить ссылки.*

*2. Назовите тему вашей предполагаемой магистерской работы, и также опишите в рамках одного-двух абзацев
задачу, которую вы решаете в рамках ВКР.*

*3. Опишите опыт взаимодействия с машинным обучением и/или искусственным интеллектом в целом
(возможно, например, занимались экспертными системами). Он может касаться как вашей работы, научной
или учебной деятельности, так и ваших личных проектов. Какие модели, алгоритмы использовали? С какими
трудностями сталкивались?*

*4. Оцените ваши остаточные знания по линейной алгебре, численным методам и методам оптимизации,
теории вероятностей и математической статистике, а также дискретной математике.*

*5. Сформулируйте ваши ожидания от курса. Например, вы не сталкивались с ML напрямую и хотелось бы
получить базовые знания, или же наоборот вы имеете достаточный опыт и хотелось бы рассмотреть
отдельные аспекты, касающиеся конкретных моделей и их применения. Хотелось бы больше
концентрироваться на теоретическом обосновании применимости алгоритмов или больше иметь практический
опыт работы моделей, используя различные эвристики.*

Формат ответов на вопросы предполагается свободным. Эта часть задания не является оцениваемой, но
скорее служит для моего знакомства с вами для адаптации курса.
Для этого и дальнейших заданий будем придерживаться следующей схемы сдачи работ. Создайте,
пожалуйста, репозиторий на GitHub. Если репозиторий будет публичным, то достаточно будет разместить
ссылку на него в таблице “Машинное обучение. Осень 2021”, которая находится в той же папке, что и данный
файл. Если репозиторий будет приватный, то необходимо будет также отправить мне инвайт на него по почте
misha.svintsow@gmail.com.
Статистический анализ
В качестве данных для построения анализа и “проб” работы алгоритмов в курсе будут использоваться как
классические датасеты по типу IRIS или MNIST, так и выбранные вами самостоятельно датасеты с платформы
Kaggle, поэтому цель данной работы с одной стороны связано с воспоминанием основ статистики и анализа
данных, с другой стороны знакомством (или продолжением знакомства) с разными платформами и
инструментами.

### Статистический анализ данных HW-1
*1. Каждое задание будет сдаваться в виде jupyter notebooks, поэтому убедитесь, что у вас установленно
необходимое ПО: git, python версии не ниже 3.7, jupyter notebook (а для удобства можно использовать
даже jupyter lab), а также установлены пакеты numpy, pandas, scipy, matplotlib, seaborn*

*2. На платформе Kaggle найдите раздел Datasets. Среди всех датасетов выберите понравившийся вам
набор данных, в котором есть как минимум 3 количественных признака, т.е. такие признаки, множество
допустимых значений которых является полем действительных чисел. Скачайте подходящий датасет*

*3. Загрузите его в объект DataFrame пакета pandas. Как правило данные такого рода хранятся в формате
csv (comma separated values), для чтения которого имеется удобная функция в pandas*

*4. С помощью функции drop удалите столбцы, кроме тех, которые обозначили в п.2 для вашего же
удобства, чтобы лишние данные пока что не отвлекали. При необходимости также можно случайным
образом сделать подвыборку (относительно строк), для снижения вычислительной нагрузки при
дальнейшем анализе*

*5. Для каждого количественного признака постройте эмпирическую функцию распределения и
гистограмму*

*6. Проанализируйте распределение признака. Здесь можно проявить творческий подход в максимальной
степени ваших знаний и желания. Можно выдвигать гипотезы о форме распределения или проверять
какие-то свойства распределений (унимодальность/мультимодальность, симметричность и т.д.)*

*7. Для каждого признака найдите выборочные моменты (начальные и центральные), можно вычислить
также коэффициенты асимметрии и эксцесса.*

*8. В случае мультимодальных распределений можете попытаться представить распределение в виде
смеси и определить ее параметры (не обязательный пункт)*

*9. И, наконец, с помощью функций пакетов pandas и seaborn постройте тепловую карту (heatmap)
корреляций признаков.*

Выполненную работу разместите в двух notebook’ах (знакомство и статистический анализ) и загрузите в
репозиторий.

## Задание № 2.
